안녕하세요 여러분, 리아예요!
드디어 7월이네요.
7월
7월이 왔어요.
7월 하면 여러분 뭐가 가장 먼저 생각나요?
저는 7월 하면 바로 여름이 생각나요.
여름
여름이 생각나요.
엄청 더운 여름 날씨
한국의 엄청 더운 여름 날씨가 생각나요.
한국에서 가장 더운 달이 7월이랑 8월이에요.
7월이랑 8월
이때부터 에어컨을 틀기 시작하고 빙수, 아이스크림 같은 것도 많이 먹어요.
근데 신기한 게 있어요.
지금이 7월 초에요.
7월 초
7월 초에서 '초'는 처음, 시작.
7월의 시작(이에요)
지금이 7월 초인데 한국 날씨가 너무 좋아요.
원래는 이때부터 진짜 덥거든요.
근데 이상하게 요즘 날씨가 너무 좋아요.
제가 유튜브 댓글 하나를 보여줄게요.
요즘은 아침 저녁 너무 시원해요.
매년 이런 여름이면 좋겠어요.
저도 이 댓글에 너무 공감해요.
공감해요.
매년 이런 여름이면 좋겠어요.
낮에는 선풍기만 틀어도 시원하고 밤에는 진짜 최고예요.
너무 덥지도 않고 너무 춥지도 않은 그런 딱 좋은 날씨예요.
선선하다. 선선해요.
요즘 날씨가 선선해요.
한국어로 선선하다는 말이 있어요.
시원해서 기분이 좋은 날씨예요.
여러분 '시원하다'는 알죠?
그거랑 정말 비슷한 단어예요.
같이 써도 돼요.
요즘 날씨가 시원하고 선선해요.
이렇게 같이 써도 돼요.
시원하고 선선해요.
그럼 갑자기 한국 날씨가 왜 이렇게 좋을까요?
원래는 더웠는데 갑자기 왜 좋을까요?
요즘 한국 인터넷에도 글이 엄청 많이 올라와요.
제가 오늘 여러 개 보여줄게요.
여기 보면 '요즘 6월이 시원하고 선선한 이유' 라는 제목이 있어요.
제가 방금 말했죠?
여기도 '시원하다'랑 '선선하다'를 같이 썼어요.
날씨가 좋다는 거죠.
제목은 이렇게 있고, 글 내용은 약간 어려워요.
날씨랑 관련된 좀 어려운 말들이 있어요.
근데 마지막 문장이 제일 눈에 들어오네요.
제 눈에 들어오네요.
현재 대한민국은 유럽 여름 날씨를 경험하는 중ㅋ
이렇게 웃고 있네요.
저도 요즘 유튜브를 보면 제 알고리즘에 날씨 얘기가 많이 나와요.
특히 유럽의 여름 날씨!
지금 유럽이 너무 덥다는 영상이 많이 보여요.
오븐이 된 유럽
유럽 폭염
이런 썸네일들이 보여요.
여기서 폭염은 아주 더운 날씨예요.
폭염
보통 한국 여름은 되게 덥고 습해요.
온도
온도만 보면 다른 나라 여름이랑 비슷해요.
근데 습도가...와 습도가 미쳤어요.
습도가 너무 높아요!
그래서 길을 걷다 보면 숨 막힐 때가 있어요.
이렇게 숨 막힐 때가 있어요.
약간 찜질방에 있는 느낌?
여러분 한국 찜질방 알아요?
찜질방 들어가면 진짜 숨이 턱 막혀요.
숨 막혀요.
저는 찜질방에 오래 못 있어요.
한 최대 10분? 10분도 안될 것 같아요.
한 5분 정도 지나면, "저 나갈게요..." 이런 느낌?
근데 저희 언니는 좀 더 오래 버티는 것 같아요.
어쨌든 매년 한국 여름은 엄청 덥고, 습도가 높아서 힘들어요.
근데 댓글이 너무 재밌어요.
여름 날씨가 원래 이런 거라면, 우리도 샹송 같은 노래에 발달하고 노천카페 문화 발달했을 듯
이 댓글 너무 웃기지 않아요?
보통 한국에서 7월, 8월...
7·8월 여름이라고 하면 바로 떠오르는 이미지가 땀 줄줄 나고 숨 막히는 그런 날씨예요.
근데 지금 같은 이런 유럽 날씨면 저희도 샹송을 부르지 않을까요? 이런 댓글이에요.
평소에 한국 사람들이 여름이 되면 좀... 성격이 나빠져요.
"아 진짜 너무 더워!!!" 이러면서 성격이 좀 나빠져요.
근데 이런 여름 날씨면 저희도 샹송을 부를 수 있을 것 같아요.
노천카페 문화
이건 뭘까요?
노천
노천은 밖에 있는 곳이에요.
지붕
지붕이 없어요.
지붕이 없고 하늘이 보여요.
하늘
하늘이 보여요.
안에서 마시는 게 아니라 밖에서 커피를 마시는 그런 카페예요.
제가 저번에 말했잖아요?
저는 날씨 좋을 때, 밖에서 밥 먹고 음료수 마시고 이런 걸 좋아해서 요즘 기분이 좋아요.
샹송을 연습해야 될까요?
제가 얼마 전에 미국인 친구를 만났어요.
미국 친구
같이 서울 강남에 있는 카페를 갔어요.
카페가 너무 예쁜 거예요!
밖에서 먹을 수 있는 공간도 있었어요.
공간.
진짜 제 스타일.
솔직히 약간 덥기는 했어요.
밤이 아니라 낮에 간 거여서 좀 더웠어요.
근데 저는 더워도 좀 밖에서 먹고 싶은 거예요.
여름 분위기를 느끼고 싶었어요.
근데 친구랑 마음이 통했어요.
마음이 통했어요.
친구도 밖에서 먹고 싶다는 거예요
역시, 역시 넌 내 친구야!!
왜냐면 저랑 저희 엄마는 성격이 좀 많이 달라요.
저희 엄마는 무조건 시원한 곳을 좋아해요.
만약에 이 카페를 저희 엄마랑 갔으면, 엄마는 무조건 안에서 먹자고 했을 거예요.
제가 항상 저희 엄마한테 장난으로 하는 말이 있어요.
장난으로 하는 말
엄마는 왜 이렇게... 낭만이 없어요?
왜 이렇게 낭만이 없어요?
낭만이 없어요?
그러면 엄마가 뭐라는 줄 알아요?
야, 너도 나이 들어봐. 이렇게 돼.
나이 들면 이렇게 돼.
웃기죠?
근데 저는 사실 그냥 취향 차이인 것 같아요.
취향 차이!
여러분은 어때요?
여름 분위기 느끼면서 밖에서 커피 마시는 게 좋아요?
아니면 에어컨 시원한 곳에서 커피 마시는 게 좋아요?
이 카페 주인분이 저희한테 물어봤어요.
안에서 드실 거예요?
"아니요. 혹시 밖에서 먹어도 돼요?"라고 했어요.
근데 엄청 놀라면서 "진짜요?" 이러는 거예요.
그 카페에 사람들이 엄청 많았는데 다 안에 있고, 저희만 밖에서 먹었어요.
음료수 마시면서 몇 시간 동안 대화를 많이 했어요.
시간이 엄청 빨리 갔어요.
그 더운 날에 밖에 오래 앉아 있었어요.
생각보다 괜찮았어요.
좀 덥긴 하지만 그래도 버틸 수 있는 정도?
버틸 수 있는 정도였어요.
근데 집 가기 전에 거울을 한번 봤어요.
거울을 봤는데 얼굴이 완전 빨간 거예요.
빨간 거예요.
얼굴이 뜨겁고 빨갛고 피부가 난리가 났었어요.
그래도 초여름의 즐거운 추억이었어요.
초여름
초여름은 여름의 시작이에요.
시작
보통 6월에서 7월 초를 말해요.
그럼 한여름!
한여름
한여름은 뭘까요?
가장 더운 여름
여름의 한가운데라는 뜻이에요.
보통 한국에서 장마가 끝난 7월에서 8월을 말해요.
그럼 앞으로 한국 날씨는 어떨까요?
저도 사실 날씨 전문가가 아니라서 잘 모르겠어요.
검색을 좀 해봤는데 정말 슬픈 소식을 봤어요...
이 시원한 날씨는 곧 끝난다고 해요.
곧 끝난다고 해요.
7월이 시작되면서 다음 주부터는 비가 많이 올 것 같아요.
장마가 끝나면, 항상 그랬던 것처럼 한국의 진짜 덥고 습한 여름이 시작될 거예요.
그니까 만약에 여러분이 지금 한국에 산다면, 지금 이 시원한 여름밤을 많이 즐기세요!
알겠죠?
마지막으로 제가 한국어 댓글 하나만 더 읽어 볼게요.
밤 산책이 유일한 운동인 사람이라, 여름엔 당연히 안 했는데 요즘 날씨 너무 좋아서 계속 하고 있어요.
봄보다 공기도 좋고, 너무 좋네요.
불면증도 없고!
맞아요.
한국에서는 한여름이 되면, 밤에도 잠이 안 와요.
이걸 열대야라고 해요.
열대야
열대야는 밤에도 너무 더운 날씨를 말해요.
이분은 원래 여름밤에는 너무 더워서 산책도 안 하는데, 요즘엔 날씨가 좋아서 계속 산책을 하고 있대요.
마지막에는 불면증도 없다고 했어요.
불면증.
불면증은 잠이 안 오거나 잠에서 자주 깨는 상태예요.
갑자기 생각난 게 있어요.
제가 저번에 잠에 대한 팟캐스트를 하나 만들었어요.
그때 제가 일본에 있었는데 너무 시끄러워서 잠을 못 잔다는 얘기를 했어요.
근데 지금은 한국에 있고 잠을 잘 자고 있어요.
진짜 다행이에요.
다행이에요.
특히 그때 댓글로, 구독자님이 숫자를 거꾸로 세면 잠이 잘 온다고 했거든요.
저도 그걸 따라 했는데 너무 좋더라고요.
그때 댓글 남겨 주신 분들 다 감사해요.
아무튼 오늘은 한국의 여름 날씨 이야기를 해봤어요.
사실 이 영상은 좀 나중에 만들려고 했어요.
근데 진짜 더워지기 전에, 이 기분 좋은 여름 이야기를 여러분이랑 같이 나누고 싶었어요.
앞으로는.....
앞으로는 날씨가 더 더워질 거예요.
근데 유럽에 사는 분들은 지금 어때요?
진짜 궁금해요.
제가 유튜브에서 봤는데 프랑스 사람들은 너무 더워서 강에서 수영하고 있었어요.
강
강에서 수영하고 있었어요.
여러분은 요즘 어떻게 지내고 있어요?
여러분의 여름 일상을 댓글로 많이 알려주세요.
유럽 말고도 다른 나라 사는 분들,  여러분 나라의 여름 날씨는 어때요?
한국처럼 시원해요?
아니면 유럽처럼 지금 엄청 더워요?
댓글로 많이 알려주세요.
저랑 같이 더 공부할 분들은 이 링크를 꼭 눌러주세요!
그럼 오늘도 시원한 하루 보내고, 물 많이 마시고...
우리는 다음 팟캐스트에서 또 만나요!  안녕:)